# 联系方式

- 手机：18702506629
- Email：waves_max@163.com 
- 微信：LZ_user

# 个人信息

 - 张涛/男/1995
 - 本科/南昌大学(211)/软件工程
 - 技术博客：[https://waveszh.github.io/](https://waveszh.github.io/) 
 - Github：[https://github.com/wavesZh](https://github.com/wavesZh)
 - 期望职位：Java 研发程序员
 - 期望城市：广州/杭州

 # 工作经历

 ### 广州齐程网络科技有限公司（2018.4 - 至今） 

 主要职责：

 1. 订单同步服务的重构维护；
 2. 订单业务监控平台的设计和开发；
 3. 支撑其他预订业务

 ### 世纪龙信息网络有限责任公司（2017.6 - 2018.03）

 主要职责：

 1. 交易所农产品平台开发；
 2. 广东机电在线招聘系统开发

 ### 广州世纪龙（实习） (2016.6 - 2016.11)   

 主要职责：
 
 1. 数据分析平台的 Web 前后端开发
 
# 项目经历

## 订单同步服务

### 项目描述

项目主要负责接收各个 PMS 回推的信息并同步到各个子服务。

### 责任描述

后台业务更新迭代，技术优化以及日常系统维护等。由于原有的单体服务难于进行业务变更以及维护，故逐步进行服务改造，按照 PMS 和 功能纬度分割为多个子服务，提高系统稳定性并且便于维护以及更新迭代。在改造中，采用 Kafka 作为服务通信的桥梁，并巧妙利用 Kafka 分区特性实现了相同订单顺序执行，不同订单并发执行的功能，取代了之前 Redis 分布式锁的方案，提高吞吐量。之后进行了启动加速，优雅停机以及接入配置中心等技术优化，保证业务处理的连续性。为了提供系统的自我恢复能力，设计统一的失败重试逻辑，方便后续扩展。


1. 在这个项目中你负责了什么、做了什么、担任了什么角色
2. 从这个项目中你学会了那些东西，使用到了那些技术，学会了那些新技术的使用
3. 另外项目描述中，最好可以体现自己的综合素质，比如你是如何协调项目组成员协同开发的或者在遇到某一个棘手的问题的时候你是如何解决的。


## 订单业务监控平台

### 项目描述

该平台通过日志埋点监控订单生命周期状态。其主要分为两部分，Web 信息展示以及监控告警。Web 展示下单过程信息用于日常系统维护，快速定位问题。监控告警则根据业务阀值的校验进行告警，提升了对于潜在问题的感知能力。

### 责任描述

在 WEb 信息展示中，负责提供接口查询 ES 数据以及提供其他辅助功能。其在日常系统维护提供了极大的便利，将关键的业务信息串联。

在监控告警中，负责规则校验和通知。并通过一系列的优化提升告警的准确度。






<!-- # 开源项目和技术文章

## 开源项目

- [Java-Guide](https://github.com/Snailclimb/Java-Guide) ：一份涵盖大部分Java程序员所需要掌握的核心知识。Star:3.9K; Fork:0.9k。 -->


## 技术文章推荐



<!-- # 校园经历（可选）

## 2016-2017

担任学校社团-致深社副会长，主要负责团队每周活动的组建以及每周例会的主持。

## 2017-2018
 担任学校传媒组织：“长江大学在线信息传媒”的副站长以及安卓组成员。主要负责每周例会主持、活动策划以及学校校园通APP的研发工作。 -->
 
 
# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：PHP/Hack/Node
- Web框架：ThinkPHP/Yaf/Yii/Lavarel/LazyPHP
- 前端框架：Bootstrap/AngularJS/EmberJS/HTML5/Cocos2dJS/ionic
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/PDO/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Phing/Composer
- 单元测试：PHPUnit/SimpleTest/Qunit
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发

# 自我评价（可选）

熟悉 Netty/Dubbo/Sentinel 等源码以及其他常用开发框架。
对于技术有着极高的热情，经常研读源码，探究其原理，并参与开源框架的建设。


### 感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

